# HeteSimPROP
Projecte de Programaci\u00F3 orientat a l'ús de l'algorisme HeteSim

## Com funciona HeteSim

Per fer el c\u00E0lcul del HeteSim, en tots el casos, primer descomposem el path i obtenim les matrius d’adjacència necessaries pel c\u00E0lcul, posteriorment inserim les matrius intermèdies si el path té longitud senar. Les matrius resultants s\u00F3n guardades en un ArrayList<Matriu> per fer més f\u00E0cil la iteraci\u00F3 sobre el contigut.

En el cas del c\u00E0lcul de clausures, les matrius obtingudes de la descomposici\u00F3 es multipliquen des de la posici\u00F3 0 fins a la meitat per obtenir la matriu left i des de la meitat fins al final per obtenir la matriu right. Després, normalitzem left per files i right per columnes i finalment obtenim la clausura multiplicant ambdues matrius i, només si el path tenia més de dos elements, normalitzem els seus elements aplicant la fòrmula del HeteSim. Es retorna una Matriu amb les rellev\u00E0ncies entre els tipus de Node indicats pel path. Per tal de fer més eficients les consultes a la mateixa clausura aquesta es guarda a disc per no haver de tornar a calcular-la, existent la possibilitat de for\u00E7ar que es recalculi. Aquestes clausures també mantenen un boole\u00E0 que indica si estan actualitzades o no, tot i que no afecta en res al c\u00E0lcul.

Per fer el c\u00E0lcul de la relle\u00E0ncia entre dos Nodes, s’agafa la fila corresponent al primer Node i es va fent la multiplicaci\u00F3 amb les matrius següents (obtenint sempre una altra fila) fins la meitat, després agafem la columna de l’última matriu corresponent al segon Node i l’anem multiplicant amb les matrius anteriors (sempre obtenint una columna) fins la meitat. Posteriorment, es fa la multiplicaci\u00F3 entre la fila i columnes resultants i es retorna el valor númeric resultant normalitzat amb la fòrmula del HeteSim.

Per fer el c\u00E0lcul entre un Node i tots els Node d’un altre tipus, s’agafa la fila corresponent al Node i es va fent la multiplicaci\u00F3 amb les matrius següents (obtenint sempre una altra fila) fins la meitat, després es multipliquen les matrius des de la meitat fins al final. Finalment es multiplica la fila per la matriu resultants i s’obté una llista de les rellev\u00E0ncies entre el Node i tots els Node d’un altre tipus, ordenada decreixentment per rellev\u00E0ncia. Finalment, segons si es vol tenir les rellev\u00E0ncies amb el IDs del Node o bé amb els seus noms es retorna ArrayList&lt;Entry&lt;Double, Integer&gt;&gt; o un ArrayList&lt;Entry&lt;Double, String&gt;&gt;.
